Need a hand?
Brauchen Sie Hilfe?
No, I'm good.
Nein, mir geht es gut.
Hold on tight.
Halt dich gut fest.
Tell me,
Sag mir,
why don't I have
Warum habe ich nicht
such a pretty cousin?
So eine hübsche Cousine?
Ask your aunt.
Frag deine Tante.
So many lavender plants.
So viele Lavendelpflanzen.
Stop, stop the motor!
Halt, Motor abstellen!
I wanna see.
Ich möchte es sehen.
The lavenders are so pretty!
Die Lavendelsträucher sind so hübsch!
Look at all of them!
Schau sie dir alle an!
This is just gorgeous!
Das ist einfach wunderschön!
Pretty?
Hübsch?
Not really.
Nicht wirklich.
I have nothing to say with someone
Ich habe jemandem nichts zu sagen
who can't appreciate beauty like you.
Wer kann Schönheit nicht so wertschätzen wie du?
You see beauty.
Du siehst Schönheit.
I see detox
Ich sehe Entgiftung
and anti-itch.
und gegen Juckreiz.
Make it into oil or tea,
Bereite daraus Öl oder Tee zu.
it can calm nerves
Es kann die Nerven beruhigen.
and ease anxiety.
und Ängste lindern.
Mood killer.
Stimmungskiller.
I often pass here after work.
Ich komme hier oft nach der Arbeit vorbei.
Got bored of it.
Ich hatte es satt.
Thanks.
Danke.
When you're not at home,
Wenn Sie nicht zu Hause sind,
you go to Shunyi to work?
Gehst du zum Arbeiten nach Shunyi?
You fix phones,
Du reparierst Handys,
fix computers,
Computer reparieren,
do all kinds of odd jobs.
Er erledigt alle möglichen Gelegenheitsarbeiten.
You must earn a lot.
Du musst viel verdienen.
Xuan Island's doing well too, right?
Auf Xuan Island läuft es auch gut, nicht wahr?
So why is your family so tight?
Warum hält eure Familie so eng zusammen?
You seemed well off in Beijing.
Du schienst in Peking gut zurechtzukommen .
How did you end up in Zhazhating?
Wie sind Sie nach Zhazhating gekommen?
Oh, right,
Ach ja,
Big G said
Big G sagte
your grades were not bad.
Deine Noten waren nicht schlecht.
Why did you drop out?
Warum hast du das Studium abgebrochen?
Your dad pulled strings to send you here.
Dein Vater hat seine Beziehungen spielen lassen , um dich hierher zu schicken.
He probably wants you to stay.
Er möchte wahrscheinlich, dass du bleibst.
So why go abroad?
Warum also ins Ausland gehen?
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Can't you talk nicely?
Kannst du nicht höflich reden?
When you ask a question, people has to answer?
Wenn man eine Frage stellt, müssen die Leute dann antworten?
You spend money
Du gibst Geld aus
to hurt others' dignity?
die Würde anderer verletzen?
That's arrogance.
Das ist Arroganz.
You're the one who's biased.
Du bist derjenige, der voreingenommen ist.
I never meant to hurt anyone.
Ich wollte nie jemanden verletzen.
Besides, I already apologized
Außerdem habe ich mich bereits entschuldigt.
for what I said
für das, was ich gesagt habe
to your mom that day.
zu deiner Mutter an diesem Tag.
If you don't want to answer,
Wenn Sie nicht antworten möchten,
you can just refuse.
Sie können einfach ablehnen.
Fine. I refuse.
Gut. Ich lehne ab.
Had enough?
Genug?
No.
NEIN.
Let's go.
Lass uns gehen.
Home.
Heim.
Oh, right.
Ach ja.
I'll fix your computer tonight and bring it back.
Ich repariere Ihren Computer heute Abend und bringe ihn Ihnen zurück.
From now on,
Von nun an
don't hang around Shunyi.
Halte dich nicht in Shunyi auf.
Why?
Warum?
It's a hassle.
Das ist lästig.
Is the computer fixed yet?
Ist der Computer inzwischen repariert?
- Auntie. - Ye.
- Tante. - Ja.
Can it be fixed?
Lässt sich das beheben?
Sniper says he can.
Der Scharfschütze sagt, er könne es.
- Sniper?
- Scharfschütze?
Xing Wu. Mr. Zhao.
Xing Wu. Herr Zhao.
Sniper?
Scharfschütze?
Big G says
Big G sagt
the repair will cost a lot.
Die Reparatur wird teuer werden.
Take this.
Nimm das.
No, don't worry about it.
Nein, mach dir keine Sorgen.
It can be fixed.
Das lässt sich beheben.
Take the money back.
Fordern Sie das Geld zurück.
She's got money.
Sie hat Geld.
I hope it's not a problem.
Ich hoffe, es ist kein Problem.
Grandma. Not at all.
Oma. Überhaupt nicht.
Sniper works fast.
Sniper arbeitet schnell.
Good, good.
Gut gut.
Sorry for all the trouble.
Tut mir leid für die Umstände.
I feel so sorry.
Es tut mir so leid.
I bought these sea cucumbers.
Ich habe diese Seegurken gekauft.
Please take them.
Bitte nehmen Sie sie.
Or I won't feel right.
Oder ich fühle mich nicht wohl.
Go on, take them.
Na los, nimm sie.
Take them.
Nimm sie.
Fine.
Bußgeld.
I'll take the sea cucumbers.
Ich nehme die Seegurken.
You keep the money.
Du behältst das Geld.
OK then.
Okay.
I'd better get back and report to my wife.
Ich sollte besser zurückgehen und meiner Frau Bericht erstatten.
Go on, go.
Los geht's!
Sorry about this. No worries.
Tut mir leid. Kein Problem.
I'd go back. Bye.
Ich würde wieder hingehen. Tschüss.
Take care.
Aufpassen.
He's henchpecked.
Er ist ein Handlanger.
He had to beg his wife for money.
Er musste seine Frau um Geld anbetteln.
Thank you, Ye.
Danke, Ye.
Um...
Eins...
The meal Big G made
Das Essen, das Big G zubereitete
for you is still warm on the stove.
Für dich ist es noch warm auf dem Herd.
I'm going to the next door.
Ich gehe zur Nachbartür.
Ok.
OK.
Eat it yourself.
Iss es selbst.
Why no charge
Warum keine Gebühr?
this time?
diesmal?
Sea cucumbers for a computer,
Seegurken für einen Computer,
fair trade.
Fairer Handel.
Here, take this.
Hier, nimm das.
Fix the computer faster.
Repariere den Computer schneller.
If you want me out of Xuan Island as soon as possible.
Wenn Sie mich so schnell wie möglich von der Insel Xuan weghaben wollen .
You're welcome.
Gern geschehen.
"My love".
"Meine Liebe".
That poor girl.
Das arme Mädchen.
Her mom passed away years ago.
Ihre Mutter ist vor Jahren verstorben.
If it weren't for family trouble,
Wenn es nicht familiäre Probleme gäbe,
her dad probably wouldn't have sent her here.
Ihr Vater hätte sie wahrscheinlich nicht hierher geschickt.
That's my boy!
Das ist mein Junge!
Where's the money?
Wo ist das Geld?
Speak up!
Meldet euch!
Or I'll kill you!
Oder ich bringe dich um!
Still silent?
Immer noch still?
Stop hitting my mom!
Hör auf, meine Mutter zu schlagen!
You were pregnant with another man's kid
Du warst von einem anderen Mann schwanger.
when I married you.
als ich dich geheiratet habe.
Did I ever complain?
Habe ich mich jemals beschwert?
Now the business fails,
Nun geht das Unternehmen bankrott.
you've supported me for years,
Du hast mich jahrelang unterstützt.
and you look down on me?
Und du siehst auf mich herab?
I'll beat you!
Ich werde dich besiegen!
Beat you!
Ich hab dich geschlagen!
Let go! Get off!
Lass los! Steig ab!
Wu! Are you crazy?
Wu! Bist du verrückt?
How could you hit a child?
Wie konntest du ein Kind schlagen?
Don't cry, don't cry.
Weine nicht, weine nicht.
Xing Guodong.
Xing Guodong.
Wu. It's okay.
Wu. Alles gut.
I'm ok.
Ich bin ok.
Wu.
Wu.
Tired?
Müde?
Have some skewers.
Nimm dir ein paar Spieße.
I bought from Zhang's.
Ich habe bei Zhang's gekauft.
His cable box broke.
Sein Kabelreceiver ist kaputt.
He wants you to fix it.
Er möchte, dass du es reparierst.
OK.
OK.
His son broke his leg on a site.
Sein Sohn hat sich auf einer Baustelle das Bein gebrochen.
Don't expect much pay.
Erwarte nicht viel Gehalt.
Also,
Auch,
Mr. Liu's boat engine keeps stalling.
Der Bootsmotor von Herrn Liu setzt immer wieder aus.
He wants you to check it.
Er möchte, dass du es überprüfst.
Got it.
Habe es.
I'll go tomorrow.
Ich gehe morgen.
OK.
OK.
Do you know
Wissen Sie
what's it like falling from the sky
Wie ist es, vom Himmel zu fallen?
into the mud?
in den Schlamm?
I'd have to fly to know.
Um das herauszufinden, müsste ich fliegen.
Just like a swap.
Genau wie ein Tausch.
[Proof of funds done.]
[Finanzierungsnachweis erbracht.]
[All documents ready.] [Then visa.]
[Alle Dokumente bereit.] [Dann das Visum.]
Thanks for saving me, girl.
Danke, dass du mich gerettet hast, Mädchen.
[All set, except courses.]
[Alles ist vorbereitet, außer den Kursen.]
Grandma?
Oma?
Grandma, it's okay!
Oma, alles gut!
I'm here!
Ich bin hier!
I'm with you.
Ich bin deiner Meinung.
It's all right.
Alles in Ordnung.
You're okay now.
Jetzt ist alles wieder in Ordnung.
Grandma?
Oma?
How is she?
Wie geht es ihr?
She took her meds
Sie hat ihre Medikamente genommen.
and fell asleep.
und schlief ein.
Good.
Gut.
Is your hand okay?
Ist Ihre Hand in Ordnung?
Fine.
Bußgeld.
I fixed your computer.
Ich habe Ihren Computer repariert.
Thanks.
Danke.
Great, everything's still here.
Großartig, alles ist noch da.
Xing Wu
Xing Wu
talks rough
Gespräche rau
but has skills.
aber er hat Fähigkeiten.
Finally done picking courses.
Die Kursauswahl ist endlich abgeschlossen.
Congrats.
Glückwunsch.
Big life decision.
Eine wichtige Lebensentscheidung.
Congrats to you too.
Dir auch herzlichen Glückwunsch.
Soon you'll
Bald wirst du
get rid of me.
Schafft mich ab.
You know yourself well.
Du kennst dich selbst gut.
I'm happy today,
Ich bin heute glücklich.
so I'll let it slide.
Ich lasse es also dabei bewenden.
What?
Was?
Treat that cut.
Versorge die Schnittwunde.
It's hot, might get infected.
Es ist heiß, man könnte sich infizieren.
Thank you for today.
Vielen Dank für heute.
It was nothing.
Es war nichts.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
You seem to know how to help patients.
Sie scheinen zu wissen, wie man Patienten hilft.
Yes.
Ja.
My mom was sick
Meine Mutter war krank
for a while,
eine Zeitlang
so just in case,
Nur für alle Fälle,
I learned
Ich habe gelernt
a lot of first aid.
jede Menge Erste-Hilfe-Material.
But in the end,
Aber am Ende
I couldn't save her.
Ich konnte sie nicht retten.
Sorry,
Entschuldigung,
I didn't mean to...
Ich wollte nicht...
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Long day. I'm tired.
Langer Tag. Ich bin müde.
I'm going to sleep.
Ich gehe schlafen.
Good night.
Gute Nacht.
Here it comes.
Jetzt ist es soweit.
The last dish.
Der letzte Gang.
Auntie,
Tante,
is it a special day?
Ist es ein besonderer Tag?
Yes, it is.
Ja, das ist es.
My fault.
Mein Fehler.
I was busy yesterday.
Ich war gestern beschäftigt.
Grandma said
Oma sagte
you helped her a lot
Du hast ihr sehr geholfen.
and got hurt.
und wurde verletzt.
You saved our family.
Sie haben unsere Familie gerettet.
So I
Also ich
went early this morning
Ich bin heute Morgen früh gegangen.
and bought fresh seafood
und kauften frische Meeresfrüchte
just to cook for you.
nur um für Sie zu kochen.
Isn't that too much?
Ist das nicht etwas zu viel?
Not at all.
Gar nicht.
Grandma, are you okay?
Oma, alles in Ordnung?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Just an old condition.
Einfach eine alte Krankheit.
Thanks to you yesterday.
Vielen Dank für gestern.
Look,
Sehen,
you suffered.
Du hast gelitten.
Wu,
Wu,
as long as
solange
Ye is here,
Ye ist hier.
you should make sure
Sie sollten sicherstellen
that she's comfortable.
dass sie sich wohlfühlt.
Take good care of her,
Pass gut auf sie auf,
or I'll hold you responsible.
Oder ich mache dich verantwortlich.
Don't worry, Grandma.
Keine Sorge, Oma.
Let's dig!
Aufleuchten!
Here. OK.
Hier. Okay.
A shrimp for our Ye.
Eine Garnele für unser Ye.
Thanks, Auntie.
Danke, Tante.
Fresh squid.
Frischer Tintenfisch.
Lanfang makes it the best.
Lanfang macht es am besten.
OK.
OK.
This dish is great.
Dieses Gericht ist großartig.
Some soup for you.
Hier ist eine Suppe für dich.
You're installing an AC for me?
Sie installieren mir eine Klimaanlage?
A used one from the shop.
Ein gebrauchtes Exemplar aus dem Laden.
Use it for now.
Benutze es vorerst.
It's not just a used AC.
Es handelt sich nicht nur um eine gebrauchte Klimaanlage.
It's a lifestyle upgrade.
Es ist eine Verbesserung des Lebensstils.
Does your hand still hurt?
Tut Ihre Hand immer noch weh?
Much better.
Viel besser.
How long has Grandma been sick?
Wie lange ist Oma schon krank?
Two years.
Zwei Jahre.
Not just epilepsy.
Nicht nur Epilepsie.
Her paralysis is also worse.
Auch ihre Lähmung hat sich verschlimmert.
Sometimes she loses her memory.
Manchmal verliert sie ihr Gedächtnis.
Brain diseases can have
Gehirnerkrankungen können
all kinds of sudden symptoms.
alle möglichen plötzlichen Symptome.
So
Also
you come back
du kommst zurück
every day to watch her eat,
jeden Tag, um ihr beim Essen zuzusehen,
in case something happens?
Für den Fall, dass etwas passiert?
Li Lanfang has no patience.
Li Lanfang hat keine Geduld.
She often forgets to cook.
Sie vergisst oft zu kochen.
So I have to keep an eye.
Deshalb muss ich ein Auge darauf haben.
You take good care of her.
Du kümmerst dich gut um sie.
She raised me.
Sie hat mich großgezogen.
Without her, I'd be nothing.
Ohne sie wäre ich nichts.
You're amazing.
Du bist fantastisch.
We're about the same age,
Wir sind ungefähr gleich alt.
and you're the man of the house.
und du bist der Mann im Haus.
But what about your dad?
Aber was ist mit deinem Vater?
Never seen him.
Ich habe ihn nie gesehen.
Dead.
Tot.
But I heard
Aber ich habe gehört
he left town.
Er verließ die Stadt.
Gone so long,
So lange weg,
deep in debt.
hoch verschuldet.
Might as well be dead.
Könnte genauso gut tot sein.
Done.
Erledigt.
So comfortable.
So bequem.
All I need now is
Alles, was ich jetzt noch brauche, ist
half a chilled watermelon.
Eine halbe gekühlte Wassermelone.
It'd be perfect.
Das wäre perfekt.
Here.
Hier.
You really have.
Das hast du wirklich.
Why are you being so nice?
Warum bist du so nett?
An AC, watermelon...
Eine Klimaanlage, eine Wassermelone...
Not just repaying a favor?
Nicht nur eine Gegenleistung für einen Gefallen?
Or do you want my final payment?
Oder möchten Sie meine Schlusszahlung?
Don't want? I'll take it back. No, no.
Willst du es nicht? Ich nehme es zurück. Nein, nein.
I'll eat.
Ich werde essen.
So sweet!
So süß!
This is how summer should be.
So sollte der Sommer sein.
Honestly,
Ehrlich,
before I came to Zhazhating,
bevor ich nach Zhazhating kam,
I didn't know
Ich wusste es nicht.
summers by the sea could be this hot.
So heiß können die Sommer am Meer sein.
So
Also
how did you spend summers?
Wie habt ihr eure Sommer verbracht?
Normally.
Normalerweise.
You mean
Was meinen Sie
our summers aren't normal?
Sind unsere Sommer nicht normal?
No, that's not what I meant.
Nein, das meinte ich nicht.
I meant I never
Ich meinte, ich hätte nie
felt the heat.
Ich spürte die Hitze.
Everywhere was cool.
Es war überall cool.
Home had a ventilation system,
Das Haus verfügte über ein Belüftungssystem.
malls had AC.
Die Einkaufszentren hatten Klimaanlage.
You never went out?
Du bist nie ausgegangen?
I had a driver.
Ich hatte einen Fahrer.
If it got too hot, I'd go abroad
Wenn es zu heiß würde, würde ich ins Ausland fahren.
to somewhere cooler.
an einen kühleren Ort.
But
Aber
most of the time,
die meiste Zeit,
I stayed home
Ich bin zu Hause geblieben.
with a tutor.
mit einem Tutor.
Sounds nice.
Klingt gut.
It was okay. What about you?
Es war okay. Und bei dir?
Me?
Mich?
Simple.
Einfach.
Run between Xuan Island and Shunyi.
Strecke zwischen Xuan Island und Shunyi.
Work if there's work.
Arbeit annehmen, wenn es Arbeit gibt.
If it's too hot,
Wenn es zu heiß ist,
go swimming
schwimmen gehen
with Kyle and Big G.
mit Kyle und Big G.
Pretty wild.
Ziemlich verrückt.
But tough.
Aber schwierig.
It must have been hard for you
Das muss schwer für dich gewesen sein.
coming from Beijing to Zhazhating.
von Peking nach Zhazhating.
But
Aber
today,
Heute,
for the first time since I got here,
zum ersten Mal seit ich hier bin,
I don't feel
Ich fühle mich nicht
so miserable.
so elend.
Because of this used AC?
Wegen dieser gebrauchten Klimaanlage?
Not just the AC.
Nicht nur die Klimaanlage.
The new lock,
Das neue Schloss,
the showerhead,
der Duschkopf
the watermelon,
die Wassermelone
and you fixing my computer.
und dass Sie meinen Computer reparieren.
And...
Und...
I'm going.
Ich gehe.
And thank you
Und vielen Dank.
for making this summer in Zhazhating
für die Gestaltung dieses Sommers in Zhazhating
less desperate.
weniger verzweifelt.
Who's so shameless
Wer ist so schamlos?
to steal clothes?
Kleidung stehlen?
Which lowlife
Welcher Abschaum
stole a girl's clothes?
hat die Kleider eines Mädchens gestohlen?
That desperate?
So verzweifelt?
No decency!
Kein Anstand!
After a few pieces of cloth?
Nach ein paar Stoffstücken?
Are you even human?
Bist du überhaupt ein Mensch?
What's wrong, Auntie?
Was ist los, Tante?
Early in the morning...
Früh am Morgen...
Your clothes...
Deine Kleidung...
Your clothes got stolen.
Deine Kleidung wurde gestohlen.
I didn't wash any.
Ich habe keine gewaschen.
I did.
Ja, das habe ich.
I saw your clothes there yesterday
Ich habe gestern deine Kleidung dort gesehen.
and washed them.
und wuschen sie.
My fault. It's my bad.
Mein Fehler. Es ist mein Fehler.
If I hadn't,
Wenn ich das nicht getan hätte,
this wouldn't have happened.
Das wäre nicht passiert.
You didn't mean to.
Das war nicht deine Absicht.
But your bra
Aber dein BH
is gone.
ist weg.
Maybe a mistake?
Vielleicht ein Irrtum?
Who'd steal bra?
Wer würde einen BH stehlen?
In Zhazhating,
In Zhazhating,
let alone bra.
geschweige denn ein BH.
Even the copper wire
Sogar der Kupferdraht
off poles.
von den Stangen.
Someone'll take it.
Irgendjemand wird es nehmen.
Give the clothes back! Now!
Gib die Kleidung zurück! Sofort!
What's all this?
Was soll das alles?
You two going at it
Ihr zwei, ihr seid ja richtig in Fahrt!
this early?
So früh schon?
Solving a mystery?
Ein Rätsel lösen?
Catch the thief yet?
Haben Sie den Dieb schon gefasst?
Not yet.
Noch nicht.
Still looking.
Ich suche noch.
This yard
Dieser Hof
is so small.
ist so klein.
Just a few families.
Nur ein paar Familien.
Everyone knows who's sneaky.
Jeder weiß, wer hinterhältig ist.
We all know.
Das wissen wir alle.
I hung clothes yesterday.
Ich habe gestern Wäsche aufgehängt.
Did you see anything?
Hast du etwas gesehen?
I've been swamped,
Ich bin völlig überlastet.
run off my feet.
Mir laufen die Füße davon.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Your clothes are missing?
Ihre Kleidung fehlt?
I didn't see.
Ich habe es nicht gesehen.
Didn't see anything.
Ich habe nichts gesehen.
Didn't see? Then why ask?
Hast du es nicht gesehen? Warum fragst du dann?
Who took them, bring them back.
Wer hat sie entführt? Bringt sie zurück!
What happened?
Was ist passiert?
What's wrong with you people?
Was stimmt nicht mit euch?
You steal everything! Computers, bra.
Du klaust alles! Computer, Mann.
Wearing someone else's bra? Isn't that gross?
Den BH einer anderen Person tragen? Ist das nicht ekelhaft?
Zhazhating and I
Zhazhating und ich
just don't mix.
Einfach nicht mischen.
So annoying!
So ärgerlich!
Was it hanging here?
Hielt es hier?
I left it here last night,
Ich habe es gestern Abend hier gelassen.
and it's gone this morning.
Und heute Morgen ist es verschwunden.
Annoying.
Nervig.
Good?
Gut?
Yeah.
Ja.
Want a piece, Wu?
Willst du ein Stück, Wu?
Where are Qing Ye's clothes?
Wo sind Qing Yes Kleider?
I didn't steal them.
Ich habe sie nicht gestohlen.
Did I say you did?
Habe ich gesagt, dass du das getan hast?
I...
ICH...
What?
Was?
What about the footprints
Und die Fußabdrücke?
under the clothesline?
unter der Wäscheleine?
Footprints.
Fußspuren.
They're everywhere.
Sie sind überall.
That's from hanging clothes.
Das kommt vom Aufhängen von Wäsche.
What's that got to do with me?
Was hat das mit mir zu tun?
Xing Wu.
Xing Wu.
I tell you.
Ich sage Ihnen.
Don't push it.
Übertreib es nicht.
I have a temper too.
Ich habe auch ein aufbrausendes Temperament.
Got it?
Habe es?
Wu, Wu, Wu.
Wu, Wu, Wu.
You stole the computer too. Right?
Du hast den Computer auch gestohlen. Stimmt's?
Not me. I wouldn't dare.
Ich nicht. Das würde ich mich nicht trauen.
I might take wire,
Ich könnte Draht nehmen.
but not a computer.
aber kein Computer.
What?
Was?
Wu.
Wu.
Hot, hot, hot!
Heiß, heiß, heiß!
My face! Wu.
Mein Gesicht! Wu.
I'm sorry, Wu.
Es tut mir leid, Wu.
I'm sorry!
Es tut mir Leid!
Wu Laoer,
Wu Laoer,
listen up.
Hört gut zu.
Don't you dare eye Qing Ye.
Wage es nicht, Qing Ye anzusehen.
Or next time,
Oder beim nächsten Mal.
I'll send you to the King of Hell.
Ich werde dich zum König der Hölle schicken.
OK, OK, Wu.
OK, OK, Wu.
I promise. I promise!
Ich verspreche es. Ich verspreche es!
What are you looking at?
Was schaust du dir an?
Never seen picking up shoes?
Noch nie beim Schuheaufsammeln gesehen?
Come in, come in.
Kommt herein, kommt herein.
Pick whatever you want.
Such dir aus, was du willst.
Wear what you like.
Trag, was dir gefällt.
These are all my prized clothes.
Das sind all meine wertvollsten Kleidungsstücke.
No need, Auntie.
Das ist nicht nötig, Tante.
I only lost one bra.
Ich habe nur einen BH verloren.
You don't have to lend me yours.
Du musst mir deins nicht leihen.
I see you only have
Ich sehe, Sie haben nur
a few outfits.
ein paar Outfits.
Did you not bring enough?
Hast du nicht genug mitgebracht?
Don't worry,
Mach dir keine Sorge,
My clothes are pretty.
Meine Kleidung ist hübsch.
I learned fashion
Ich habe Mode gelernt
from your mom.
von deiner Mutter.
This was the trend
Das war der Trend
when I was young.
als ich jung war.
Pretty, right?
Hübsch, nicht wahr?
Try it.
Probier es aus.
Me? No, no, no.
Ich? Nein, nein, nein.
Try it, try it.
Probier es aus, probier es aus.
- No. - Try it.
- Nein. - Probier es aus.
Come on, it's cute.
Ach komm, das ist doch süß.
Trust me.
Vertrau mir.
It looks good.
Es sieht gut aus.
Come out, it's fine.
Komm raus, alles gut.
Come on, come out.
Na los, komm raus.
Wu,
Wu,
where have you been?
Wo bist du gewesen?
Working out.
Ich trainiere.
Perfect timing.
Perfektes Timing.
Um...
Eins...
Ye's a bit shy.
Ye ist etwas schüchtern.
You can help us decide.
Sie können uns bei der Entscheidung helfen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Just come out. Come on, come out.
Komm einfach raus. Komm schon, komm raus.
My clothes look great.
Meine Kleidung sieht toll aus.
Well? Good?
Na? Gut?
What are you laughing at?
Worüber lachst du?
You don't have to speak.
Du musst nicht sprechen.
I'll stay silent.
Ich werde schweigen.
Change.
Ändern.
Let's change.
Lasst uns etwas ändern.
We'll find the one you like.
Wir finden das Richtige für Sie.
Let's go. These are
Los geht's. Das sind
my favorite clothes I rarely wear.
Meine Lieblingskleidung trage ich selten.
Xing Wu.
Xing Wu.
Look at this. How is it?
Schau dir das an. Wie findest du es?
Got it. Change again.
Verstanden. Bitte nochmal ändern.
Let's go.
Lass uns gehen.
Maybe
Vielleicht
I should pick for myself.
Ich sollte selbst entscheiden.
OK.
OK.
Pick what you like. Anything.
Such dir aus, was dir gefällt. Irgendetwas.
Doesn't look good?
Sieht nicht gut aus?
What do you think, Auntie?
Was meinst du, Tante?
Just like your mom back in the day.
Genau wie deine Mutter damals.
Such long legs.
So lange Beine.
Beautiful.
Schön.
Mom. Come here.
Mama. Komm her.
What?
Was?
Later,
Später,
go buy Qing Ye
Kauf dir Qing Ye
two outfits.
zwei Outfits.
I'm busy.
Ich bin beschäftigt.
Play less mahjong,
Spiele weniger Mahjong,
and you'll have time.
Und du wirst Zeit haben.
Zhao Pock's son is getting married tomorrow.
Zhao Pocks Sohn heiratet morgen.
Tonight is
Heute Abend ist
the pre-wedding feast.
das Festmahl vor der Hochzeit.
I promised Big G's mom,
Ich habe es Big Gs Mutter versprochen,
Kyle's mom, I'd go help.
Kyles Mutter würde ich helfen.
I have to go soon.
Ich muss bald gehen.
In a hurry?
In Eile?
Very. See?
Sehr wohl. Siehst du?
They're already calling.
Sie rufen schon an.
Just let her wear mine.
Lass sie einfach meinen tragen.
Then who'll buy for her?
Wer kauft es ihr dann?
You figure it out.
Finde es selbst heraus.
I'll take Grandma over.
Ich nehme Oma mit.
Later, you bring Ye.
Später bringst du Ye.
We paid for the feast.
Wir haben das Festmahl bezahlt.
So eat our money's worth.
Also, lasst uns das Geld wert essen.
Here we go again.
Jetzt geht das schon wieder los.
Hold the sky with both hands.
Umfasse den Himmel mit beiden Händen.
Press up.
Drücken Sie nach oben.
Down.
Runter.
You know Baduanjin?
Kennen Sie Baduanjin?
Started three minutes ago.
Vor drei Minuten gestartet.
I'm going to the county to shop.
Ich fahre zum Einkaufen in den Landkreis.
Wanna come?
Möchtest du mitkommen?
No.
NEIN.
First my computer,
Zuerst mein Computer,
then my clothes. I think
Dann meine Kleidung. Ich denke
before I leave,
bevor ich gehe,
I'll just practice turtle breathing
Ich werde einfach die Schildkrötenatmung üben.
and stay calm.
Und bleib ruhig.
Fine. I'm off.
Gut. Ich bin dann mal weg.
Wait.
Warten.
Can you...
Kannst du...
Um...
Eins...
get me something...
Besorg mir etwas...
to wear inside?
Zum Drinnen tragen?
You know?
Du weisst?
One-size type.
Einheitsgröße.
OK.
OK.
Hello? [Wu,]
Hallo? [Wu,]
[got a job.] [Come to Shunyi.]
[Ich habe einen Job bekommen.] [Komm nach Shunyi.]
Are you spying on me?
Spionierst du mich aus?
[What do you mean?] Nothing.
Was meinst du? Nichts.
I'll be right there.
Ich bin gleich da.
My sister found you the job.
Meine Schwester hat dir den Job besorgt.
Isn't she in Hainan?
Ist sie nicht in Hainan?
She knows you need money.
Sie weiß, dass du Geld brauchst.
She's always looking out for you.
Sie hat immer ein Auge auf dich.
She treats you
Sie behandelt dich
better than me,
besser als ich.
her own brother.
ihr eigener Bruder.
Stop joking. What's the job?
Hör auf zu scherzen. Was ist die Aufgabe?
What's the deal?
Was ist da los?
Her boss, Mr. Ye,
Ihr Chef, Herr Ye,
wants a model plane for his son's competition.
möchte ein Modellflugzeug für den Wettbewerb seines Sohnes.
Needs someone to build it.
Es braucht jemanden, der es baut.
She recommended you.
Sie hat Sie empfohlen.
Gas-powered.
Gasbetrieben.
But I only know a little about that.
Aber ich weiß nur wenig darüber.
What model plane can't you make?
Welches Modellflugzeug kannst du nicht bauen?
One thing leads to another.
Eins führt zum anderen.
It can't be that hard.
So schwer kann das doch nicht sein.
I lack theory.
Mir fehlt die Theorie.
Keeping it light
Es soll locker bleiben
and agile
und agil
is tricky.
ist knifflig.
With your sister's connections,
Dank der Kontakte deiner Schwester ,
she could easily find an expert.
Sie könnte problemlos einen Experten finden.
What expert
Welcher Experte
could be better than you?
Könnte es besser sein als du?
So, how is it? You in?
Na, wie findet ihr's? Seid ihr dabei?
Such a plane isn't cheap.
So ein Flugzeug ist nicht billig.
She said
Sie sagte
if you do it well,
Wenn du es gut machst,
price isn't an issue.
Der Preis spielt keine Rolle.
8000.
8000.
I'll tell her.
Ich werde es ihr sagen.
She said deal.
Sie sagte: Abgemacht.
OK.
OK.
Thank her for me.
Richten Sie ihr meinen Dank aus.
Thank her yourself in person.
Bedanke dich persönlich bei ihr.
She'd like that.
Das würde ihr gefallen.
You really plan to just lie there?
Sie wollen da wirklich einfach nur liegen bleiben?
If I don't move,
Wenn ich mich nicht bewege,
I won't be defeated.
Ich werde nicht besiegt werden.
I thought you were so rebellious
Ich dachte, du wärst so rebellisch
from how you fought me.
aufgrund deiner Kampfweise gegen mich.
All that rebellion
All diese Rebellion
needs clothes to cover.
benötigt Kleidung zum Bedecken.
My online order arrives in a few days.
Meine Online-Bestellung kommt in wenigen Tagen an.
What's this?
Was ist das?
This should be what you wanted.
Das sollte genau das sein, was Sie wollten.
Try it on later.
Probier es später an.
If it doesn't fit, I'll exchange.
Falls es nicht passt, tausche ich es um.
Got it.
Habe es.
Can you get up now?
Kannst du jetzt aufstehen?
Why?
Warum?
Zhao Pock's son is getting married.
Zhao Pocks Sohn heiratet.
Come get some good luck.
Komm und hol dir etwas Glück.
Shake off the bad.
Schüttel das Negative ab.
You have weddings at night?
Ihr veranstaltet Hochzeiten bei Nacht?
Not the real wedding.
Nicht die echte Hochzeit.
The night before,
Am Abend zuvor
neighbors gather for drinks.
Die Nachbarn treffen sich auf ein Getränk.
Wu!
Wu!
Cousin!
Cousin!
Qing Ye!
Qing Ye!
Let's go feast!
Lasst uns schlemmen gehen!
Go, go, go!
Geh! Geh! Geh!
Let's go!
Lass uns gehen!
You coming?
Kommst du mit?
Coming!
Kommen!
Congrats.
Glückwunsch.
Thanks!
Danke!
Go on, get them seated.
Los, lasst sie Platz nehmen.
Coming!
Kommen!
I'm coming! Thanks, thanks!
Ich komme! Danke, danke!
Fen,
Fen,
tell them to bring cold dishes first.
Sagen Sie ihnen, sie sollen zuerst kalte Speisen bringen.
OK! Big G's mom!
Okay! Big Gs Mutter!
Honey, cold dishes first.
Schatz, zuerst die kalten Speisen.
Come on.
Aufleuchten.
Yu, is the water boiling?
Yu, kocht das Wasser?
Almost, almost ready.
Fast, fast fertig.
Turn down the heat.
Dreh die Heizung runter.
Here it comes!
Jetzt ist es soweit!
Take some candy.
Nimm dir ein paar Süßigkeiten.
Come on.
Aufleuchten.
Ok, take it.
Okay, nimm es.
Thank you all.
Vielen Dank an alle.
Dishes coming!
Die Gerichte kommen!
Ribs!
Rippchen!
Please sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
Everyone sit.
Alle setzen sich.
Sit down.
Hinsetzen.
Have some nuts.
Iss ein paar Nüsse.
Eat, eat. Sit, sit.
Iss, iss. Setz dich, setz dich.
Sit down.
Hinsetzen.
Everyone take a seat. Thanks for your hard work.
Bitte nehmt alle Platz. Vielen Dank für eure harte Arbeit.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Such a big spread.
Was für eine große Spanne!
Impressed?
Beeindruckt?
This is how we feast in Zhazhating.
So feiern wir in Zhazhating.
Amazing.
Toll.
Wu! Cousin!
Wu! Cousin!
Over here, over here! Where?
Hier drüben, hier drüben! Wo?
There, this way.
Dort entlang.
Let's go.
Lass uns gehen.
Wu, Qing Ye. Welcome, sit down.
Wu, Qing Ye. Willkommen, nehmen Sie Platz.
Food's almost ready.
Das Essen ist fast fertig.
Take care of them.
Kümmert euch gut um sie.
Sit, sit.
Setz dich, setz dich.
I'll drink with you tonight.
Ich trinke heute Abend mit dir.
Drink up.
Prost!
Let's eat.
Lasst uns essen.
I'll be right back. What do you want to drink, cousin?
Ich bin gleich wieder da. Was möchtest du trinken, Cousin?
Beer.
Bier.
Can you handle it?
Kommst du damit zurecht?
Maybe a soft drink?
Vielleicht ein Erfrischungsgetränk?
I'm an adult.
Ich bin erwachsen.
So am I. I have a license.
Ich auch. Ich habe einen Führerschein.
Sit, sit.
Setz dich, setz dich.
What are you looking at?
Was schaust du dir an?
Gang. Here.
Leute. Hier.
Go away.
Geh weg.
That computer you sold me,
Der Computer, den Sie mir verkauft haben,
where'd you steal it?
Wo hast du es gestohlen?
From that girl next to Xing Wu?
Von dem Mädchen neben Xing Wu?
No, Gang. It's...
Nein, Leute. Es ist...
It's not stolen.
Es ist nicht gestohlen.
Don't say that.
Sag das nicht.
Right. Not stolen.
Richtig. Nicht gestohlen.
She gave it to you.
Sie hat es dir gegeben.
Wait, Gang.
Moment mal, Leute.
Dear friends,
Liebe Freunde,
and neighbors,
und Nachbarn,
thank you all for
Vielen Dank an alle für
taking time out of busy
sich Zeit nehmen trotz des vollen Terminkalenders
to celebrate with us.
Feiern Sie mit uns!
Me and my wife thank you all.
Meine Frau und ich danken allen.
Thank you!
Danke schön!
Good! Good!
Gut gut!
Alright! In short,
Okay! Kurz gesagt,
enjoy the food, enjoy the drinks.
Lasst es euch schmecken, lasst es euch schmecken.
Let's eat!
Lasst uns essen!
Dig in!
Eingraben!
Great!
Großartig!
Time to eat! Come on.
Zeit zum Essen! Los geht's.
Main dishes coming!
Na los. Die Hauptgerichte kommen!
Here we go.
Auf geht's.
Cheers!
Prost!
Your
Dein
wedding food is so rich.
Das Hochzeitsessen ist so reichhaltig.
Of course.
Natürlich.
Marriage is a big deal.
Die Ehe ist eine große Sache.
Gotta go all out.
Wir müssen alles geben.
This dish
Dieses Gericht
is our holiday special
ist unser Feiertagsspecial
in Zhazhating.
in Zhazhating.
"Fated to be Three."
"Dazu bestimmt, drei zu sein."
Braised sea cucumber with tendon.
Geschmorte Seegurke mit Sehne.
And that one?
Und der da?
"Perfect Match Family Fortune."
"Perfect Match Family Fortune."
Every dish has a lucky name.
Jedes Gericht hat einen Glücksnamen.
Looks pretty tasty.
Sieht ziemlich lecker aus.
Qing Ye,
Qing Ye,
that is
das heißt
our Zhazhating style.
unser Zhazhating-Stil.
Quick hands get the food,
Schnelle Hände schnappen sich das Essen.
slow hands miss out. Here comes ours.
Langsame Hände haben Pech. Hier kommt unsere.
Come on.
Aufleuchten.
I'll just use my hands.
Ich benutze einfach meine Hände.
You look happy!
Du siehst glücklich aus!